풀이 1. 슬라이딩 윈도우와 투 포인터로 풀이

class Solution:
def lengthOfLongestSubstring(self, s: str) -> int:
used = {}
max_length = start = 0

        for index, char in enumerate(s):
            if char in used and start <= used[char]:
                start = used[char] + 1
            else:
                max_length = max(max_length, index - start + 1)

            used[char] = index

        return max_length

슬라이딩 윈도우와 투 포인터를 이용한 풀이이다.

A. <br />
if char in used 의 조건만 있다면 <br />
"tmmzuxt" 가 주어졌을 때, <br />
원래 조건이라면 중복 문자를 제외한 가장 큰 부분 문자열은 <br />
“mzuxt”가 된다. <br />
하지만 위의 조건이라면 <br />
“mzux”가 된다. <br />
<br />
if char in used and start <= used[char]: 조건에서 <br />
현재 loop가 index = 6, char = ’t’ 라면 <br />
start는 m의 중복으로 인해서 <br />
2인 상태고 <br />
’t’는 used에 존재하고 value는 0이다. <br />
근데 여기서 ’t’는 start(2)보다 그 전인 0번째에 위치하고 있다. <br />
이 문자는 이미 앞에서 사용했기 때문에 슬라이딩 윈도우에서 이미 썼던적이 있으므로 무시해야한다. <br />
그래서 이 문자는 따로 검사하지 않고 슬라이딩 윈도우에서 끝 포인터를 증가하는 방향으로 가야한다. <br />
그래서 index(6) - start(2) + 1 를 해주는데 <br />
현재 인덱스는 ’t’인 6에서 start가 ‘m’인 위치 2를 빼주면 “mzux”까지의 길이가 되고 여기서 <br />
새롭게 슬라이딩 윈도우의 끝 포인터에 ’t’를 추가해주기 위해서 +1을 해준다. 그래서 “mzuxt”가 답이된다. <br />
<br />
하지만 위의 처음 조건이라면 이미 used 테이블에 ’t’: 0 로 존재하므로 슬라이딩 윈도우의 시작 포인터보다 작음에도 true가 되어 start만 1로 다시 할당되고, 최대길이는 증가하지 않은 “mzux”로 길이가 4인 맞지 않은 답이된다. <br />
<br />
B. <br />
그 전에 구했던 슬라이드 윈도우의 최대 길이와 현재 슬라이드 윈도우의 길이와 비교하지 않고 아래와 같이 한다면 <br />
max_length = index - start + 1 <br />
"nfpdmpi” 의 문자열이 주어졌을 때, <br />
원래의 답이라면 중복을 제외한 가장 큰 부분 문자열은 “nfpdm”으로 5가 된다. <br />
하지만 가장 큰 부분 문자열의 길이를 비교하지 않는다면 <br />
그 전의 슬라이드 윈도우의 최대 길이가 현재 슬라이드 윈도우의 길이 보다 더 큰 상태일 때 현재가 더 작은 길이임에도 최대 길이로 대체된다. <br />
<br />
현재 loop가 index = 5, char = ‘p’라면 <br />
현재 슬라이드 윈도우에는 ‘p’가 있고 탐색하는 문자에 이미 존재하는 ‘p’를 만났으므로 <br />
슬라이드 윈도우의 시작 포인터를 슬라이드 윈도우 안의 ‘p’의 다음 위치를 가리키게 한다. <br />
그러면 슬라이드 윈도우 시작 포인터는 ‘d’를 가리키게 되고 used의 ‘p’의 위치는 5가 된다. <br />
그리고 다음 문자로 넘어가서 index = 6, char = ‘i’ 일 때 <br />
현재 ‘i’는 used에 없으므로 최대 길이를 현재 슬라이드 윈도우하고 그 전에 구한 최대 길이를 비교해서 최대 길이를 구해야하는데 <br />
비교를 하지 않고 현재 윈도우 슬라이드의 길이를 최대 길이로 구한다면 index(6) - start(3) + 1 = 4인 “dmpi”가 되어 맞지 않는 답이 된다. <br />
